# Выпускной проект

## Прогнозирование температуры стали

**Стек:** scikit-learn / seaborn / lightgbm / pandas

**Описание проекта:** Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. 

**Задача:** Создать модель прогнозирования температуры сплава на последней итерации цикла плавки (задача регрессии).

**Технологическая схема:** Кратко, процесс плавки представляет собой замер температуры, нагревание сплава электродами, добавление примесей, продувка газом и снова замер температуры. Процесс повторяется необходимое количество раз.

**Условие:** 
Метрика качества - MAE. Она должна быть не выше 6.8.

**План реализации проекта:**
1. Импорт библиотек. Загрузка данных
2. Анализ данных
3. Предобработка данных
4. Обучение моделей и отбор моделей
5. Тестирование лучшей модели
6. Вывод
7. Отчет

### Краткий вывод:

Требовалось решить задачу регрессии: создать модель прогнозирования температуры сплава стали на последней итерации цикла плавки.
Исходные данные - техническая информация для чуть более 3000 циклов плавки.
Метрика качества - MAE. Она должна быть не выше 6.8.

После анализа и предобработки данных у нас осталось 2324 объекта, из которых на обучение пошло 1743.
Из 2-х линейных моделей с регуляризацией Lasso и ElasticNet, а также модели **LGBMRegressor** наилучшую метрику MAE при кросс-валидации(5 фолдов) показала последняя модель(результат MAE 6.66)
На тестовой выборке лучшая модель показала результат **MAE 6.59**
Результат константной модели - 8.15  

*Как можно улучшить результат?**
Попробовать включать в выборку для обучения различные комбинации признаков из `data_bulk` и `data_wire`, даже те, где большинство значений 0.
И попробовать другие линейные модели, более устойчивые к выбросам